立场和思考的方式
其实我就特别不喜欢老爷被那种
对什么事都觉得约定俗诚的一个经验的传递
他觉得你看这事就应该这样了 我总会去问为什么
为什么
应该的背后到底是
一些客观的道理 还是一些虚荣虚伪
还是一些没有意义
就像那天我在直播的时候 我其实非常想问老邓一个问题
我说你所
所谓的社会责任和家庭责任
到底指的是什么
你有知道吗
太多的人都在提 都在提 责任
太多的人都在提 背负
其实有些事情真正背后的一些所指
你有去真正的想过吗
大家都在讲道德 你知道真正你讲的那些道德的背后有多少是真正的道德吗
人生要有一个发问的能力 我觉得这个发问会让你活得很快乐
你会看到每天都揭示一个不一样的一个生活
每天都揭示一个不一样的认知和认识
我说这还是挺有意思的一件事
这课
我是这样的 我这么来解释一下 这课我一开始跟他说的
我说这课只要对于还做一天教育
这课我肯定是持续的更新下去的
其实那天我就跟大家讲一个小的一个故事
今天咱们就
咱们就到这 行吗
给大家讲一个小的一个分享
就那天我跟我母亲胡搅蛮缠
我跟我母亲胡搅蛮缠一个事
我觉得挺有意思的
就是跟大家说一个思考的习惯
但是思考得出什么样的一个结论
那是人者见人志者见智的
但是至少你具备了思考的能力之后
你的人生或许会变得很不一样
能突破你现在的一个境界和平静
我当年在学校的时候一塌糊涂
我就不说什么了
因为我的学校也不是什么一类的学校
我只是说一个还可以的分数上了一个还算不太差的学校
当然我觉得学校也是比较成全我的
大于小池汤原理
这个大家可以参照一下这个依类上面的一个说法
行吧 我跟大家说一个事
就是说了一个
当然我我当年大学是没少话课的
说实话
因为我是一个比较比较真心的一个人
我向来对我自己不能理解的一些事
我是没有办法继续坚持的
跟大家说一个 跟大家说一个事情
就是启发大家思考的一个事
看看你对这件事是抱着什么样的一个态度
我觉得这个人生要有一个思考能力
这样的话会让你很快乐
也会让你突破你人生的一部分平静
有一天就是我吧
我是这样的
我平时我都自己住
自己住有的时候我都点外卖
有的时候自己做饭
这次数太少了
一个月能自己做那么五六四就不做了
时间确实有限
自有点外卖
但你知道外卖这个东西
你很难说把这个量控制得那么精准
你都能吃得了
所以有的时候你要去扔
然后有一次我母亲来的
母亲来了之后
就是我点我确实点多了
我这没太控制好量就点多了
点多了之后
我妈就说你看
这扔了都浪费了
就是扔了都浪费了
我当时听完之后
我就觉得
我说
然后老太太也摸到两句
就是你知道老人
他都是爱捞到的
但我也没觉得我母亲捞到怎么回事
后来我就特别有意思
我特别因为我和母亲都是一个
怎么说呢
就是针对一些问题
是可以展开讨论的一部分人群
然后我就问我妈
我说妈呀
我说问你个问题
我说你指的浪费是啥意思呀
我说是这样的
我说你说的浪费
我可不可以这么去解释
比如说我这东西没吃了
也没有办法把这个食物留下来了
就是第二次一热
就没法吃任何饭
就这样的
是这样的一个前提
必须得扔了
我妈说浪费了
我说妈呀
我说浪费这个词
我觉得你寄托的情感不太对
我说咱们来思考一个问题
我说妈是这样的
我说你指的浪费是不是当前
是这样的
我说你指你指出来的浪费
是不是当前的行为对过去的影响
挺好啊同学们
我是这么跟我妈说的
我说妈
我说你指的浪费
是不是当前的行为对过去的影响
过去的钱是不是已经都付出了
然后当前这样的
当前这样的一个饭菜
没吃完了之后
扔掉了浪费吧
是不是当前的行为对过去的影响
所以你认为浪费是一件不好的行为
我说但是妈
我是这么理解的
我说你听一下
我说过去的事都已经过去了
我们也没办法弥补了
这个菜自从你点完了之后
它就已经被做出来了
所以我们吃不吃的完
只不过是进不进到我们肚子里的一个
最终的表现而已
就是这个东西
虽然说也可惜
但是意义没有那么大
但是我跟你讲
我说妈
这个浪费这个东西
如果我们从一个时间的维度来说的话
它是一个好事
因为你当前意识到自己去浪费了
其实你最大的影响是对未来的影响
你未来就不会点这么多东西去吃了
是吧
你是不是自己心里有感称
你就知道这个东西我该点多少了
就像你这次放言多了
下次是不是就放少点
是不是对未来的一个影响
我说其实我说妈
这事浪费是应该总的来说是一个包一次
你这次如果意识不到浪费了
你才是一个贬以此
你都意识到浪费了
说明对你现在心里产生影响了
而真正影响的是对你的未来
你未来就不会再去浪费了是吧
就是跟我妈胡搅蛮缠的一个结果
所以其实真正的意义
你也是这样
就是你这次产生的一个结果
对你产生最大的影响是你的未来
而不是你的过去
你过去的都已经过去了
无论你再怎么做你弥补不了
只要这个事对你未来是一个警戒意义的话
保证你未来不再去做这样的事
我觉得意义就是正面的是吧
这就是一个思考的问题
但确实听起来像是强词多理
因为毕竟它违背了咱们传统的一个价值观
但是解释起来
你会发现这个是合情合理
反倒是之前的那种浪费的心态
我们站在一个角落去考虑这个问题了
你只在考虑这件事对过去的影响是多么的令人惋惜
你没考虑这件事对未来的影响其实是节省
那是不是我们可以说这样的浪费是节省的
好像从某种意义上来说也是可以的吧
是吧
只是一个生活中的一个小事拿出来给大家分享
让大家去去去感受一下
其实这个东西我觉得可能说
最后的一个结果是有点强词多理
但是说明你在思考说明你在思考
人生的很多个进程都是这样的
只要你真正的去思考
只要你真正的去反思
哪怕这次没有结果
下次或许对你来说也是有提升的
是吧
总的来说咱们要进步
再不进步的话
那今天讲的主体那种下火你就白下火了
是吧
那种固化的一个一个一个一个现象的
那种比较可怕的未来啊
说实话
他会来的
而且他是再真实不过的一个场景了
是吧
所以说抓紧你现在的一切机会
先给自己的成长一个非常好的规划
并且去付出努力
然后呢
有孩子的人要给你自己的孩子
选择一个好的环境啊
选择一个好的环境
行了
那咱今天就先到这吧
下次的选题
我这两天得考虑考虑
下次选题的考虑考虑
我觉得总讲这种意识形态上面的一个问题
吧
也不太好
我也没有那么强的人生极电
也不足以我去每一次都分享这么高度的一个话题
啊
我觉得我的人生厚度还没有达到那样的一个程度
呃
下次就讲点一些技能吧
一些技能
包括我这些知识储备吧
就说的话
我更大的还是我的知识储备啊
包括对各行各业的一个理解啊
各方面的
行吧
今天可能讲前期的一个部分吧
语言表达的和总结的不是那么特别好
逻辑呢也不是特别清晰啊
也给大家听起来一些困扰
这个这个这个说声抱歉啊
下一次呢
我正去看看提前能不能找个机会
先跟别人刀不到压厂
然后下一次再呃
好好地去把这个东西有逻辑
有调理的去表达出来
呃
关键是下一次不能真的找两个完全没有准备过的人
一起来配合
那基本上就不叫配合啊
这事我吸取教训了
吸取教训了啊
嗯
行
那就先这样吧
好吧
同学们啊
先这样吧
拜拜拜拜
啊对了啊
有一件事啊
那个咱们豹目的第一节课啊
豹目的第一节课
我跟你们四通哥尝试了一个新的课改的方式
采取了两个老师来上一节课
来完成一个课程的一个形式啊
来增强一下这个课程的表现能力
不知道这个形式
大家能不能接受
你们看完之后
给我们点反馈呗啊
给我们点反馈呗
如果行的话
我们就进行一下课改
把这个所有的课呢
都朝这个方式去改一改
豹目的第一节啊
在每一期里面都更新了
是前两天
我和你们四通哥来录制了啊
我当然我充当了一个辅助老师啊
当然对于一些点的一些表达
我是给出一些补充意见
我就这样去讲一个课的话
觉得更有表现力吧
当然是只是一个
一个设想啊
但具体效果怎么样的
需要你们的回馈啊
需要我们回馈
这就一般豹目的第一节课
更新了哈
翻新了啊
是这样的哈
同学们这个流程的问题吧
我得回去反思一下啊
因为很多信息
我发现我们做完了之后
大家都没有知道
可能是我们
信息传达的一个问题
和覆盖的一个问题啊
因为这个作为一个管理者来言
是我应该思考的问题
就很多事吧
你看更新完了
很多人不知道
不知道那就是问题
呃
包括es6已经更新到第四节了
可能你们也不知道
这不知道又是一个问题啊
然后我看看吧
然后马上咱们的bi-pack也要更新
周一中二就应该全更新上
各方面都在更新哈
所以这方面吧
我看看怎么来
尽可能的消除这个信息的部队证
就是我们也不能说是每天
天天的让助教私聊
发大家这样信息
那不成扰名的吗
也不太好
但是群发吧
有的时候你还看不着
我想想什么办法啊
我看看能不能
把大家邮箱去集中集中
然后定期给大家发发邮件什么的
最好这样
网络课程正在更新
马上
哎
这个还真说不好马上哈
你们大长歌要求太严了
把你们
你们董老师在翻美奇的课
这两天已经哭了
不止一回了
哈
你们大长歌给了董老师一个要求
但是录的效果我听得挺好的
但我们大长歌给了一个要求
就是这课能不能讲到
每一个问题都问到
同学们的心卡里面去
而这个要求就比较比较高了
所以这个录制的难度确实比较大
就是之前老师在讲这个课程的时候
可能说没有那么多的设问
这回增强了一个设问的一个形式
但是要求确实要严格
但是教学部的事我也不好说什么
这个我也只能说看在眼里
平时这个就关心关心
这个太多了也不好去直接去干涉
但是我和那丝东哥只能说
把我们两个这个提出的一个课改方案
去落实落实
然后看看能不能取得一个比较好的成果
看看大家对这个反馈怎么
怎么看待
行那就先这么招
先这么招
今天就先到这儿
同学们
咱们下次课咱再去去
好吧
还有一个事儿
有什么想听的
你们可以邮件或者微信发给我
微信发给我
但一定是说这个人生不是有技术课
你说诚哥
能不能讲点什么东西
然后我总结总结
咱可以说分成两段
比如一天我讲70%的正题
那30%的时间回答大家
想听的一些问题
ok
可以这样吧
好那就先这样
早点休息吧
同学们
收拾收拾早点休息
那就先这样
拜拜
感谢支持
我断了
打分期是吧
看着了看着了
断了
拜拜拜拜